Sekian tahun yang lalu,
di wilayah orang Tiemo,
seorang wanita Chang'an ditawan.
Orang Tiemo mengira
dia adalah seorang pengawal rahasia.
Jika seorang pengawal rahasia ditawan,
akan ada pengawal rahasia lain
yang datang menolongnya.
Sementara setiap pengawal rahasia
mewakili informasi rahasia urusan militer
yang tidak ternilai.
Dia digantung di atas tuas putar
sebagai umpan.
Terpapar matahari dan hujan
selama tujuh hari penuh
tanpa ada yang menolong.
Bahkan orang Tiemo pun
kehilangan minat padanya.
Tapi ada satu orang yang sangat sabar.
Pada malam ketujuh,
prajurit yang menjaganya meninggalkannya
karena mengira dia sudah mati.
Sementara orang itu justru
menunggu saat ini.
Orang ini sangat suka bertaruh,
juga pandai berpura-pura.
Dia tahu bahwa wanita itu belum mati.
Juga tahu bahwa wanita yang tidak mati
setelah disiksa selama tujuh hari
pasti bukan pengawal rahasia biasa.
Dia mungkin adalah
seorang anggota Pasukan Huben.
Dia tahu harus membantu lawan
pada saat semangatnya
paling lemah.
Dia berpura-pura baik.
Setelah mendapatkan
informasi rahasia penting,
wanita itu pun dibunuh dengan tuntas.
Orang itu sangat tenang
dan kejam.
Dia adalah
pengatur siasat termasyhur
di Tiemo saat itu.
Informasi-informasi rahasia
yang dia dapatkan
membalikkan keadaan perang.
Oleh karena itu,
dia pun mendapatkan prestasi militer.
Kemudian,
dia dinobatkan menjadi
Raja Tiemo generasi baru.
Wu Zhongheng.
Aku memang tidak memahaminya.
Dia telah menipu ayahku,
juga telah menipuku.
Pasukan Terbaik Huben yang bergegas
datang untuk menolongnya waktu itu
sudah menerobos dengan cepat
hingga ke Mulut Lembah Keluarga Chen.
Aku memanfaatkan informasi rahasia
yang didapat dari wanita itu
untuk memancing
seratus anggota Pasukan Terbaik Huben
ke sebuah lumbung padi
agar mereka saling membunuh di dalam.
Tapi aku tidak menyangka
ada seorang anggota Pasukan Huben
yang berjalan keluar dari lumbung padi
dan kembali ke Chang'an.
Kemudian, dia sukses berkembang sendiri
hingga mendahuluiku,
lalu membunuh ayahmu, Liu Ziwen,
dan kembali menyeimbangi Tiemo.
Ini membuat rencanaku
tertunda lagi selama 15 tahun penuh.
Yan Fengshan.
Ini adalah sebuah nama
yang patut diingat sampai mati.
Mungkin inilah karma.
Si Rambut Putih.
Dulu, aku bergaul
dengan orang segenerasi ayahmu
dengan identitas sebagai Wu Zhongheng.
Dalam waktu yang begitu panjang,
aku tidak pernah mendengar seorang pun
mengungkit tentang ibumu.
Di mana ibumu?
Seorang wanita
yang layak untuk
nyawa seratus anggota Pasukan Huben.
Bisa dilihat
bahwa identitasnya sangat terhormat.
Sayang sekali.
Ketika aku menurunkannya,
dia tidak meninggalkan pesan.
Jika dia meninggalkan sesuatu,
mungkin bisa mengobati kerinduan
satu keluarga di Chang'an.
Ibuku ada di wilayah utara.
Setelah masalah berakhir,
dia akan pulang dengan sendirinya.
Begitukah?
Baguslah kalau begitu.
Sebenarnya,
aku membunuh bukan demi kesenangan.
Hanya demi mencapai
tujuanku.
Hanya itu saja.
Kaisar yang Dilengserkan ada di tanganmu,
begitu juga dengan temanku.
Beberapa hari ini,
kau sedang menungguku.
Katakan saja.
Kau ingin aku melakukan apa?
Bantu aku membunuh Xiao Wuyang.
Kenapa bukan kau sendiri yang membunuhnya?
Kau menahan diri
selama 15 tahun dan tidak ingin mati
untuk membalas dendam
selangkah demi selangkah.
Aku menahan diri selama 25 tahun.
Aku tentu ingin menyimpan
peluang kemenangan terbesar
untuk diri sendiri.
Baik.
Lantas kenapa kau memilihku?
Karena kau membunuh
Yan Fengshan dengan siasat.
Jadi, kau juga
bisa merencanakan satu siasat lagi
untuk membawa
kepala Xiao Wuyang ke hadapanku.
Kau memang guruku.
Aku juga pernah berpikir,
singgasana di Kota Chang'an itu
pasti tidak akan diduduki
dua orang secara bersamaan.
Saat ini,
pasukan Tiemo sudah tiba di kota.
Aku akan membantumu membunuhnya.
Tapi setelah berhasil,
lepaskan temanku.
Kau tenang saja.
Aku ini
membunuh bukan demi kesenangan,
melainkan hanya
untuk mencapai suatu tujuan.
Aku menangkap temanmu
hanya untuk mengancammu.
Aku pernah berjanji pada Gu Yu.
Dia ingin mati di tanah kelahirannya.
Aku sudah memenuhi keinginannya.
Jika kau bisa
membantuku membunuh Xiao Wuyang,
aku juga akan memenuhi keinginanmu,
memastikan temanmu aman.
Sudah hampir selesai.
Makanan sudah matang.
Terima kasih, istriku.
‎Makanan sudah jadi.
Ayah, Ibu, mari makan.
‎Kakek.
- Qinghe, kemari dan makan yang benar.
- Kakek.
- Kau ini…
- Sudah, Qinghe, jangan bermain lagi.
Makan dulu.
Ayo.
Cepat duduk.
Kakek, aku mau makan daging.
Mau daging? Kuambilkan untukmu.
Enak.
Nenek, mari kusuapi makan daging.
- Duduk dulu.
- Qinghe, duduk.
- Duduk dan makan dulu..
- Mari kuambilkan supnya.
Makanlah.
Aku meminjam uang, tapi tidak membayar.
Aku tidak tahu diri.
Aku bukan manusia.
Aku meminjam uang, tapi tidak membayar.
Aku tidak tahu diri.
Aku bukan manusia.
- Aku berutang, tapi tidak membayar.
- Miskin sekali.
Kau begitu miskin,
kenapa masih mau berjudi?
Orang miskin hanya bisa
memperbaiki hidup dengan berjudi.
Apa gunanya kalau kau tidak mati?
Besok,
ikut Liang untuk menangkap ikan.
Liang adalah orang jujur.
Upahnya dibayar per hari.
Terima kasih, Tuan Lu.
Tuan Lu, kau adalah penyelamat hidupku.
- Terima kasih, Tuan Lu.
- Aku takut utangmu tidak bisa ditagih.
Kau merusak reputasiku.
Kau akan melihatku
setiap hari sepulang kerja.
Upahmu akan kuambil setengah
sampai utangmu lunas.
Jika kau tidak bekerja dengan baik,
akan kupotong dagingmu untuk membayarnya.
Kaisar sudah pulang.
- Makanannya masih hangat.
- Baik.
Kaisar,
kau terluka parah dan belum sembuh.
Kenapa masih mau keluar?
Kau…
Apalagi orang-orang itu…
Orang-orang itu tidak bisa membunuhku,
jadi pasti akan datang lagi.
Aku perlu melakukan beberapa persiapan.
Sudahlah. Sudah tidak apa-apa.
Mari makan.
Ayo.
Ayo. Duduklah dan makan bersamaku.
Aku punya makanan.
Tidak ada Kaisar di sini.
Hanya ada pengurus kedai
dan orang kesulitan
yang ditampung oleh pengurus kedai.
- Duduklah dan makan.
- Baik.
Yan Fengshan sudah mati.
Selain kabar ini,
apa masih ada kabar baik lain?
Pasukan yang mengepung kota sudah mundur.
Pasukan para Gubernur Militer
sedang dalam
perjalanan kembali ke wilayahnya.
Belakangan ini,
banyak orang keluar melihatnya.
Beberapa hari ini,
aku beraktivitas di Sungai Cangshui,
juga mendengar
banyak orang sedang membicarakan
tentang pengerahan pasukan.
Sama seperti yang kau katakan.
Kenapa kau tidak makan? Makanlah.
Pengurus Kedai.
Sini.
Duduk di sini dan mengobrollah denganku.
Apa belakangan ini
kau mendengar kabar tentang orang Tiemo?
Orang Tiemo?
Kaisar, kita berada di Chang'an,
bagaimana orang Tiemo bisa masuk?
Yang menyerangku malam itu
adalah orang Tiemo.
Aku kira dia adalah
orang yang diutus oleh Yan Fengshan.
Metode pembunuhan
Pasukan Huben mengutamakan ketepatan.
Sama sekali berbeda
dengan teknik pedang jangkauan luas
di medan perang.
Aku berperang
di perbatasan utara setiap tahun
dan sangat memahami mereka.
Yang menyerangku malam itu
adalah orang Tiemo.
Baiklah.
Hari ini di Sungai Cangshui, aku melihat
seorang penagih utang yang muda,
namanya Lu Xiaobing.
Apa kau tahu tentang dia?
Aku pernah mendengarnya.
Orang ini sangat kejam.
Kaisar sangat mulia.
Jangan berurusan dengan orang ini.
Pengurus Kedai.
Peringatanmu sudah telat.
Aku meminjam sejumlah uang
darinya mengatasnamakanmu.
Kurasa tidak lama lagi,
dia akan mencari sampai ke sini.
Dia akan ke sini?
Kaisar,
bagaimana jika dia membocorkan posisimu?
- Apa yang harus dilakukan?
- Sudahlah, Pengurus Kedai.
Tenang saja. Aku punya caraku sendiri.
Beberapa majikanku berkata
bahwa pengurus kedai garam meminjam emas.
Jika dijumlahkan, ada sekitar empat liang.
Orang Tua, kau sudah
memikirkannya dengan matang?
Bunga per bulannya 13 persen.
Jika kau tidak bisa membayarnya,
akan kubakar kedaimu.
Bisa dibayar.
Kakak yang terlihat agak pucat ini
berasal dari mana?
Apa aku terlihat pucat?
Sedikit.
Aku yang meminjam emas itu.
Ada di sini.
Untuk apa meminjam sebanyak itu?
Mau menjalankan usaha
atau ingin kabur setelah mendapatkannya?
Mau kuberikan padamu sebagai imbalan.
Ini untukmu.
Lakukanlah sesuatu untukku.
PERINTAH PENANGKAPAN
Siapa orang ini?
Saudaraku
sedang diburu.
Aku memperkirakan
dia bisa ditemukan di sini.
Aku menantikan pertemuan dengannya.
Bantulah aku mengawasi setiap hari.
Begitu ada kabar tentangnya,
segera beri tahu aku.
Jangan disebarkan.
Jika berhasil,
emas ini jadi imbalanmu.
Biar kuuraikan dulu.
Kau meminjam uang dari beberapa majikanku,
tapi malah memberi uang ini padaku.
Nanti saat tanggal pembayaran tiba,
aku harus menagih utang padamu.
Bicarakan lagi nanti
setelah tanggal pembayaran tiba.
Tapi sekarang, aku adalah majikanmu.
Kau harus bekerja dengan baik.
- Xiaobing sudah pulang?
- Aku sudah pulang.
Xiaoding.
Xiaoding. Belum makan?
- Aku menunggu Kakak.
- Baik.
Kebetulan,
hari ini ada lauk tambahan.
Dengar, hari ini aku bertemu
dengan orang yang sangat aneh.
Dia memberiku emas empat liang.
Sebanyak itu?
Benar.
Menurutmu, apa adiknya itu
pantas dihargai empat liang emas?
Lagi pula,
ke mana aku harus mencari adiknya?
Kak. Menurutku, sudah hampir waktunya.
- Waktu apa?
- Kak, kau sudah sebesar ini,
sudah saatnya mencari calon istri.
Tapi tidak mudah mencari
sambil membawa beban sepertiku.
Jika Kakak mengenal keluarga kaya,
dandani saja aku menjadi
anak laki-laki
dan berikan ke dia sebagai adik.
Jangan bermimpi.
Apa sia-sia aku
merawatmu selama bertahun-tahun?
Lagi pula, kalau benar
ada hal bagus seperti
keluarga kaya yang ingin
mencari adik laki-laki,
kau harus membiarkan kakakmu lebih dulu.
Kau mengerti?
Makanlah.
Ayo. Makan lagi,
makan sepotong daging lagi.
Daging ini enak sekali.
Kak,
jika aku kembali dalam keadaan hidup,
aku akan lanjut menjagamu.
Jika aku mati,
itu juga termasuk berkorban demi negara,
tidak mempermalukan Keluarga Xiao.
Nanti ganti dengan pakaian ini.
Ketika Xiao Wuyang mati,
temanmu akan aman.
PANGSIT
BALAI PENGOBATAN TAIYI
Pagi, Tuan Sha.
Pagi.
Tuan Sha.
Pagi, Tuan Sha.
Guru Agung.
Tidak ada yang namanya
Guru Agung lagi sekarang.
Di Kota Chang'an ini,
hanya ada yang bernama Cen si Asinan.
Kaisar.
Bertahun-tahun yang lalu,
Liu Ziwen
dan Guru Agung Cen Weizong masih ada.
Aku pernah mendengar mereka berbicara
tentang bayangan akan Sungai Cangshui.
Jika tidak melihatnya sendiri,
aku sungguh tidak akan percaya
bahwa tempat ini sungguhan.
Konon, masih belum selesai dibangun,
tapi sudah menaungi banyak orang.
Aku rasa orang-orang di sini
seharusnya punya suatu keterampilan.
Belum tentu
tidak bisa bertahan hidup di luar.
Entah kenapa
mereka harus tinggal
di tempat yang gelap ini.
Kaisar,
orang-orang di sini seperti pengelana.
Saat baru datang,
masing-masing punya alasan tersendiri.
Pengelana yang menetap
akan menjadikannya kampung halaman.
Siapa pula
yang bersedia meninggalkan
kampung halaman sendiri?
Pengendali sampan itu bilang
hanya sampannya yang bisa keluar.
Tapi sebenarnya tidak begitu.
Kaisar.
Jika bisa menemukan
gorong-gorong yang tidak ditutup rapat
di tebing sebelah sana
pada hari keberangkatan,
bisa keluar dari tempat itu.
Kaisar.
Pada hari keberangkatan,
aku akan menunjuk jalan untuk Kaisar.
Aku?
Untuk sementara tidak bisa pergi.
Aku masih mau menunggu Xie Huai'an.
Kaisar.
Kau memberinya empat liang emas
hanya untuk membuatnya
mondar-mandir di sini setiap hari?
Aku anggap saja dia
adalah sepasang mataku.
Apa kau melihatnya?
Dia memakai sepatu yang kuberikan.
Orang yang jeli bisa menyadarinya,
lalu membawa kabar padaku melaluinya.
Apa demi Xie Huai'an?
Benar.
Orang Tiemo mencoba membunuhku
dan Yan Fengshan juga dibunuh
pada malam yang sama.
Sampai sekarang, sudah enam hari berlalu.
Xie Huai'an tidak kunjung muncul.
Orang ini bertindak dengan sangat teliti.
Terlambat datang
menandakan terjadi masalah.
Tampaknya aku dan dia
belum tentu bisa
bertemu dengan lancar di sini.
Anak ini terlalu berat hidupnya.
Anak?
Pengurus Kedai.
Dia bahkan sanggup membunuh Yan Fengshan.
Anak ini
mungkin adalah orang
yang paling menakutkan
di Dinasti Kekaisaran.
Kaisar.
Ketika dia lahir,
aku sudah bekerja di Kediaman Liu.
Saat itu, aku menyaksikan sendiri
rambut anak itu
berubah dari putih menjadi hitam.
Di dalam hatiku,
dia tentu adalah seorang anak.
Kau tenang saja.
Aku akan melindunginya dengan baik.
Kau akan bisa melihat
rambut hitamnya berubah menjadi putih.
Xie Huai'an,
sudah saatnya kau datang, 'kan?
Pernahkah kau berpikir
bagaimana kau akan mati?
Tuan Huai'an ramah dan lembut.
Begitu berbicara,
sungguh mengerikan.
Aku ramah dan lembut?
Kau begitu pintar,
seharusnya bisa
menebak akhir hidupmu sendiri, 'kan?
Aku tidak bisa menebak,
tolong jelaskan lebih lanjut.
Kau
akan mati di jalan.
Kenapa bukan di puncak?
Tiga puluh tahun sebelumnya,
mungkin kau bisa begitu.
Saat itu, Kaisar Taizu memulai dari nol.
Ayahku
masih belajar di pedesaan.
Mata pencarian pertama Guru Agung
adalah menjual asinan.
Pada akhirnya,
mereka sama-sama mencapai puncak.
Aku iri.
Kau tidak perlu iri
karena kau salah memilih jalan.
Begitukah?
Yan Fengshan
si penghalang terbesar sudah mati.
Xiao Wenjing juga berada di tangan kami.
Dilihat dari situasi saat ini,
orang Tiemo justru satu-satunya
yang bisa mencapai puncak.
Sementara aku
terlahir sebagai orang Tiemo.
Kau salah.
Yan Fengshan tidak pernah mencapai puncak,
begitu juga dengan orang Tiemo.
PERINTAH PENANGKAPAN
Silakan dilihat.
Buronan sudah kembali.
Seharusnya dia sudah melihat
sepatu yang kau berikan padaku
dan sengaja meninggalkan payung ini.
Apa maksudnya ini?
Payung ini
pernah muncul di sebuah
konspirasi yang sangat besar.
Saat itu,
dia kehilangan satu-satunya kerabatnya.
Dia sedang mengingatkanku
bahwa di dalam sini ada jebakan.
Jadi? Apa hubungannya denganmu?
Baiklah.
Tugasmu sudah selesai, kau boleh pergi.
Empat liang emas itu jadi milikmu.
Emas sisanya
akan kukembalikan
pelan-pelan pada para majikan.
Menjadi kurir sekali
dibayar empat liang emas?
Tugasmu kali ini sangat berbahaya.
Layak dibayar empat liang emas.
Sebenarnya aku juga bisa melihatnya,
adikmu itu tidak biasa.
Ada orang yang mengawasinya.
Kau juga tidak biasa.
Kau ingin membunuh orang, 'kan?
Aku penagih utang di Sungai Cangshui
yang terkenal menjaga kepercayaan.
Tidak memeras sepeser pun
dan tidak mengambil jasa orang lain.
Kau telah memberiku empat liang emas,
aku masih bisa bekerja untukmu.
Tidak perlu.
Aku tahu kau punya keluarga.
Anak muda saat berlagak berani,
pikirkanlah keluargamu.
Hiduplah dengan baik.
Pergilah.
Raja Tiemo sudah muncul.
Lawan dia dengan cara ini.
Apa pedangmu ini
bisa membunuh Xiao Wuyang?
Tentu saja tidak bisa.
Pastinya Tuan Huai'an
juga bisa menduganya.
Jadi, tidak perlu
memancing informasi dariku lagi.
Mengenai ada berapa banyak
pemenggal sepertiku
dan berada di mana,
aku juga tidak tahu.
Rupanya kau sama sekali tidak tahu
jurus pemungkas terakhir.
Kau bukan orang terpenting.
Apa Tuan Huai'an tahu?
Pikirkanlah lagi,
maka tentu akan tahu dengan sendirinya.
Kita tidak bisa menang dalam hal
beradu jumlah dengan Xiao Wuyang.
Menurut rencana,
ada sebuah kedai teh
di dataran lumpur depan.
Itu tempat terbaik bagi kita
untuk menunggu Xiao Wuyang.
Meskipun pengawal rahasia
memenuhi sekeliling,
peluangnya untuk berhasil menyergap
juga tidak besar.
Guruku ingin membunuh Raja Pembunuh.
Aku ingin tahu
cara seperti apa yang akan digunakannya.
- Cepat pergi!
- Sebelah sini.
Pergi!
Sembunyikan kekuatan sesungguhnya,
SEMBUNYIKAN KEKUATAN SESUNGGUHNYA,
LALU LANCARKAN SERANGAN MEMATIKAN
‎lalu lancarkan serangan mematikan.